Использование оптимальных кодов для сжатия данных
=================================================
Сборка и запуск программы
-------------------------
Компиляция и последующая линковка программы производятся по средствам системы сборки CMake.
Для этого нужно выполнить следующую последовательность команд:
```bash
mkdir build
cd buld
cmake ../
make
```
После этого в директории build/ появится исполняемый файл ./zipMeHuffman. 
Далее представлены команды, необходимые для сжатия и распаковки файлов.
```bash
./zipMeHuffman -c file.txt #Сжатие данных
./zipMeHuffman -x file.txt.zmh #Распаковка данных
```

Детали реализации
-----------------
### Архивация данных
Перед непосредственным сжатием данных класс CodeGenerator генерирует код для поданного на вход файла.
Архивация файла происходит в классе Coder. Перед записью сжатых данных в выходной файл записывается
таблица кода Хаффмана. Формат ее представления следующий:
```
<длина таблицы в 2-х байтах> 

<кодируемый байт> 
<длина его кода в одном байте> 
<код, дополненный нулевыми битами>

<кодируемый байт>
<длина его кода в одном байте> 
<код, дополненный нулевыми битами>

...

<кодируемый байт> 
<длина его кода в одном байте> 
<код, дополненный нулевыми битами>
``` 
***
В случае, если длина сжатых данных не является целым числом байт, то последний байт дополняется нулевыми
битами. Также в конец записвается еще один байт, в котором хранится количество приписанных бит.

### Распаковка архива
За распаковку архива отвечает класс Decoder. Для этого стоится таблица из 2^16 ячеек. При чтении из 
файла последовательности бит, претендующей на кодовое слово, происходит обращение к этой таблице
по индексу, являющемуся целочисленным представлением прочитанных бит. Это работает в случае, если
кодовое слово меньше 16 бит. В противном случае идет обращение к ячейке с индексом 16-ти битного
префикса этого слова. В ней содержится ссылка на следующую таблицу, в которой будет происходить поиск.
Данная процедура будет повторяться до тех пор, пока не будет найден прообраз кодового слова.

***

Как для архивирования, так и для распаковки используется буфферизация потоков ввода и вывода.

Анализ работы
-------------
При сжатии файла, состоящего из случайно сгенерированных байт, добиться большого процента сжатия не получится.
Так, если в качестве такого файла взять файл с расширением .jpg размером 160 Кб, то размер его архива сотавит
155 Кб. Причем при создании zip-архива архиватором 7-zip удастся сжать файл до 143 Кб.

***

Рассмотрим как работает программа на файле размером 10 Мб следующей структуры:
```
123
123
...
123
```
Таким образом, файл состоит из последовательности повторяющихся четырех байт: '0', '1', '2' и '\n'.
Несложно проверить, что код Хаффмана будет состоять из 4 слов: 00, 01, 10 и 11, размером два бита каждое.
Таким образом, после сжатия размер файла составит 2.5 Мб. Если подать на вход этот файл, то программа
вернет архив именно с таким размером, с точностью до нескольких байт. Однако при сжатии этого файла с 
помощью 7-zip, его размер составит всего 33 Кб. Такая разница в наблюдаемых результатах связана с принципом
работы архиватора 7-zip. Дело в том, что размер словаря в нем не ограничен 256 словами. Некоторые из режимов
его работы поддерживают словари размером до 4 Гб. А так как структура файла представляет из себя повторяющийся
шаблон из трех цифр, то сжать его в сотни раз не является трудной задачей.